과거의 저는 컴퓨터에 문외한이었습니다. 그 때 저는 세상을 뒤로 봤다고 생각합니다. 지금까지 인류가 쌓아올린 것들을 보고 살았습니다. 하지만 개발을 시작한 이후 부터 저는 세상의 앞을 보고 있습니다. 최근 온라인 광고료가 오프라인 광고료를 넘었다는 기사를 봤습니다. 그 외에도 뉴스에서는 연일 메타버스,  웹3.0,  블록체인, 딥러닝,NFT,코인,빅데이터,IOT,p2e 같은 미래기술이 인류를 이끌어갈것이라는 뉴스를 자주접하곤 합니다. 저는 언젠가 영화 ‘아이언맨'과 같이 자동화된 개인비서가 자신이 오늘 집중해야할 것에만 집중하도록 만들어주는 세상을 꿈꾸고 믿습니다. 기술은 사람을 더 가치있게 만들어준다고 생각합니다. 

이런시대에 개발자라는 직업은 정말 특별한 직업이라고 생각합니다. 좋은 개발자로서 성장하여 이러한기술들을 다 습득하고 싶은 욕심이 있고  언젠가 사람들에게 직접 서비스를 제공하고 싶은 욕망도 있습니다.

저는 개발을 하는데 있어서 ‘소통'을 가장 중요한다고 생각합니다. 

저는 여러프로젝트를 겪으며 처음에 각자 도생하듯이 자신이 맡은 부분만 개발을 하면 처음에는 빨리하는 느낌이 들지만 결국엔 여러부분들이 꼬이며 매우 비효율적이라는 것을 몸으로 느껴봤습니다.

혼자서 문제를 해결하는 능력도 중요하다고 생각하지만 최대한 시간에 맞춰 데드라인에 맞게 개발을 해야 된다는생각에 남에게 물어보는걸 두려워하지 않습니다.

자신이 맡은 기능 이외에도 적극적으로 다른사람의 부분을 돕는게 나중에  결과론적으로 가장 빠르다는것을 깨달았습니다.

 그 후 ’기획은 천천히 개발은 빠르게’ 라는 철학이 생겼으며 이를 실현하려 스파르타 코딩클럽 이후부터는 제가 직접 주도하여 초기부터 git workflow, commit 메세지 규칙 등 많은 부분을 소통과 규칙에 신경을 썼습니다.  GitProject, Trello, Slack,notion 과 같은 협업도구를 사용하여 소통하는것을 좋아합니다.

전역을 한 후 본격적으로 프로그래밍쪽으로 진로를 정하고 위코드에서 **Python/Django 기반 백엔드** 개념 습득하면서 **프론트엔드/백엔드** 개발자로 구성된 **팀으로 `영차피디아``은행의집`**werecord**` 3개의 프로젝트 진행을 하며 경험을 쌓았습니다. 이를 하며 python/Django 기반 백엔드 개념을 얻을 수 있었고 프론트엔드와 소통을 하며 의사소통 능력을 키울 수있었습니다.**

이후에 다른 프레이워크 기반 프로젝트도 하고 싶어서 스파르타코딩클럽의 내일배움캠프에 들어가서 flask와 spring-boot에 대해 공부를 하였습니다. 뿐만 아니라 직접 프론트엔드가 없었기에 기본적인 javascript를 배우면서 웹사이트 디자인을 해본경험이 있고  ajax를 기반으로 백엔드에 데이터를 보내줌으로써 전반적인 개발의 흐름을 알아가는 계기가 되었습니다. 

그 후 부족함을 채워나가면서 Python을 바탕으로 간단한 **웹서비스를 혼자서 개발할 수 있는 수준으로 성장하였습니다.서버에서는 REST API를 통해 구현할 Web Server를 구현 할 수있습니다.** 

현재는 미래 기술에 관심이 생겨 클라우드 서비스, 네트워크, 알고리즘 분야를 지속적으로 공부를 하고 있습니다.
